# 诡秘·我在命运之河尝试溺水的那些年2 孤儿院的来客

院长并不算是一个和蔼的人。

这家孤儿院是一些有钱的鲁恩贵族出钱建立的，为的是照顾孤儿并且给他们找个归宿，运气好说不定还能被领养。

它已经在这里挺多年了，刚开始还是很好的，后来好的孩子大多都被领走了，孤儿院只剩下有智力困难、身体缺陷或者像温尼这样有精神问题的孩子。

看这些孩子的生活不会让人很开心，虽然院长不算和蔼可亲，但也足够善意，能保证孩子们基本的食物和生活，嗯，指的是可以吃上黑面包和一些水果，一个月一顿肉的样子。

他也不会因为温尼的精神问题而打她，顶多是斥责她。

现在的这里虽然比不上教会建立的孤儿院，但也还好，孩子的适应能力挺强的，如果从出生到现在一直在这样的条件下生活，会很习惯，也没什么不妥。

身体有缺陷的孩子在孤儿院里一起玩，大家都是一样的，谁也不嫌弃谁；

智力困难的孩子理解不了这些，沉浸在自己的世界里也自得其乐；

只有温尼是个异类，是个“怪物”，所有脑子正常的孩子都这么说。

所以温尼只喜欢和那些脑子不正常的、不会讨厌她的人打交道，即使他们听不懂她说的话。

而这也让她更“怪”了。

温尼被院长带到孤儿院的时候，不只有孩子在里面。

不算新的屋子里，孩子们显得异常安静，一切都规规矩矩，除了面前的两个警察。

不过应该不是冲着她来的，或者，她现在并没有回答的能力。

温尼在被带到孤儿院的一瞬间就晕了过去。

现在是第二天，距离温尼成为一名非凡者还有6天。

醒来的时候，她正被孩子们围在中央，就像故事开始的时候那样，她最初感到一阵头痛，缓过神来，感觉烧已经退的差不多了。

“她突然晕倒了，我和迪蒙一起去看，还有奥利弗他们……当时我们都很着急，刚想去找您的时候，奥利弗不知道看到了什么，把我们都吓坏了——然后他就跑了，然后，再然后他就变成这样了，除了他，我们谁都不知道。”

温尼仍然不大清醒，听着他们的对话也断断续续的，不经意瞥见了周围的一面长镜，挂在墙上，正好将她的相貌映入眼底。

一个看上去有点厌世的孩子，让人觉得没有危害，相貌平凡，黑色碎发下是一张非常中性的脸，眼睛也是黑色的，很深邃，眉眼之间透着一股漠然，如果不说大概看不出是女孩，更何况她身上还穿着破旧的衣服，戴着一顶脏兮兮的棕色毡帽。

周围的人似乎并没有关注她，她也就没怎么打扰人家，静静地靠在旁边，重复着昨晚的姿势。

听了一会，温尼似乎能够弄清楚整个事件的来由了。

就在昨天，有人失控了，就在孤儿院附近。

两个孩子不知道因为什么原因，一个当场死亡，一个精神崩溃，现在还在瑟瑟发抖，不允许任何人靠近，即使是警察在身边……

有些不对劲。

温尼想。

这里的孩子本来就不是很健康的孩子，有些人刚来到这里便是这副模样，也没见过有什么人关照这里，这里也不是没有发生过部分孩子因为自身心理疾病导致的自杀事件。

她又想了想自己，嗯，也许接下来又会有一起这样的事件了。

院长已经发现了她，将她扶起来，喊道：“醒了，她醒了！”

两个警察闻言看过来，嗯，温尼确定她没有在原著中见过这两个人。

短暂的交涉后，警察顺利地将温尼从孤儿院领走了。

坐在车上，温尼不知道这有什么用意，从她彻底清醒过来，到现在，她不关心现在所经历的一切，她关心的只有现在的时间，和自己什么时候再尝试一下自尽。

这人生，真是一秒也呆不下去了，就差着一句“立即重开”，不过出乎意料地，温尼嘟哝着，却并不想把这最后一句说出来，直觉告诉她，说出来会导致奇妙的后果，而她不想平添麻烦。

短短的思考时间过去，她身处一间宽敞的房间，两个警察守在旁边，还有一位美貌的女士，她厌恶这样的环境，下意识瑟缩了一下。

可能是觉得她被吓到了，那位女士忙抱了她一下，安抚着她，和警察不一样，她的着装虽然正规，却并不显得严肃，身上有花的香味。

按照原著中温尼对警察的印象，几乎可以确定眼前的三人都是非凡者，但具体隶属于哪个教会还不清楚。

“哦，孩子，不用担心，你没有做错什么。”

但愿如此。

“你可以叫我安妮，放松点，只是回答几个问题而已，不会有事的，我们会送你回去的。”

“你叫什么名字，温尼吗？”

温尼不觉得这个时候应该多嘴什么：“嗯……”

“哦……听说你最近生病了，布鲁斯他们刚到的时候你就晕倒了，希望你现在好点了，可怜的孩子。”

大概因为"温尼"是一个六岁半的孩子，所以这位女士刚开始说了一些没什么用的关怀的话，也许是想让女孩生理性的颤抖停下来，但这对温尼来讲没什么用，因为上辈子在童年时期，没有人这么对待过她，而她对恐惧的忍耐力超乎想象。

现在只是希望安妮女士能够快点说完整件事，她好回到孤儿院继续自己的“生活”。

“谢谢您，我，我想我已经好多了。”

安妮的眉头舒展开来。

“那真是太好了，我们了解到你的身体状况不大好，可能是昨天的‘东西’导致的。”

“小温尼，你昨天和朋友玩的时候，有看到过什么吗，听其他人说，你之前还昏迷过一段时间，在此之后，那个地方稍微出了点意外。”

温尼假装有些不安，将手伸进口袋里不断地晃动，口袋里有一个便士，这是这个孩子唯一的钱币。

“我想我并没有看过什么东西，可能只是太冷了，发烧到一定程度，就昏过去了……请不要逼迫我，我真的不记得自己有看到过什么东西，真的，我平常就很痛苦。”

她想了想，又补充了一句：“对不起。”虽然她自己也不知道为什么会这样说。
