# 诡秘·我在命运之河尝试溺水的那些年1 温尼

距离温尼成为一名非凡者还有七天。

女孩的身体被众多孩子围在中间，不断地颤抖、抽泣着，双眼不停流泪，皮肤渐渐变得僵硬，甚至出现了密密麻麻的纹路，沿着胳膊蔓延到全身。

孩子们焦急地看着这个女孩，害怕她出什么事，虽然他们都是孤儿，但他们害怕她死了会让院长生气，这样就没有饭可以吃了。

旁边有个孩子想去找院长，却被另一个稍大点的孩子拦下了。

“不要去管她了，不要去了……只要我们都不说，院长是不会知道这件事的……她死了不是更好吗，以后我们不会再看见她，她也不会发疯害我们了。”

“可是……”

话虽如此，但两个孩子都还没有亲眼见过死亡，明显有些不知所措。

就在他们犹豫的时候，周围不知道哪个孩子哭喊了一声“怪物”，人群中爆发出剧烈的尖叫。

孩子们一哄而散，再没有人考虑女孩是否有事。

雪从天空一点点飘下来，落在温尼的脸上、手上、瑟缩得如一条小蛇一样的身体上，融化成雪水，在太阳的反射下映出女孩狼狈的身体。

以及血红色的双眼。

温尼的意识渐渐清晰。她活动了一下身体，花纹迅速从身体上褪下，她只当是周围太冷，身躯活动不太利索，没多在意，她可能有些发烧，大脑昏昏沉沉的，环顾身边，也没有什么可以御寒的东西，看来也只好站起来了。

刚刚支撑自己立在地面上，她就被刺骨的风引起了一个喷嚏。

记忆猛然复苏。

寒冷的季节、西式风格的建筑、孤儿院……这是哪里？

她记得很清楚，自己此时此刻应该在阴曹地府，听着阎王爷说自己的一生，从父母离世独自生活到在自己狭小的出租屋里割腕了结此生，然后喝碗孟婆汤忘了这些苦涩的际遇，从奈何桥一跃而下。

但这些都没有发生，自己看着满桌的血失去意识之后，就来到了这里。

这是穿越吧，如果换一个失去生命的人，能够在现实中死去后来到不同的世界开启新一段人生，应该是极度幸运的事情。

可惜了，幸运这件事，得分人。

她没有在新世界开启新人生的希望，也没有在《诡秘之主》的世界里活下去的信心。

温尼在醒来的那一刻，便已经明晰了原主所有的信息：

原主温尼，没有姓氏，自小便是孤儿，北大陆鲁恩王国阿霍瓦郡廷根市人，和原著主角克莱恩在同一个出生地，似乎是因为精神上的问题而被遗弃，本身没有什么缺陷，发病时会表现出疯狂、身体僵直无法行动、影响周围环境、导致周围事物陷入混乱，并且总是在絮絮叨叨说些别人听不懂的话。

这么小的孩子，生活在孤儿院里，又不招人待见，平日里正常的性格也古怪无常，自然是饥一顿饱一顿，没有朋友。

温尼其实很能感同身受，因为她和原主的经历十分相似，她也有一些精神方面的困难，虽然并不是先天的，但她知道那有多难受；她的性格也很奇怪，忽冷忽热的，不讨喜。

其实她不应该对一个女孩的死感到高兴，这不道德，但结合自己上辈子的生活经验，在这个世界，这样的身世和性格，在什么都还不懂的时候，朦胧地死去，也许是件好事吧。

在想到“什么都不懂”的时候，温尼的心中突然泛起一种奇怪的感觉。直觉看来，她可能说的并不对。

她向来很注重直觉，没有放过这一点异常，她开始思考到底哪里不太对。

无数的记忆碎片像是一个个泡沫一般涌入了她的脑海，从被院长训斥，犯病时的撕裂到口中吐出无数的话语……

那些话落在她耳边，竟然逐渐清晰起来。

她发现自己能听懂，或者说，原主其实知道自己在说什么。

一个六岁半的小女孩，能够把北大陆普通的语言掌握地相当优秀，这还说得过去，可以说原来的温尼是个很聪明的女孩。

但，这样一个女孩，竟然能够流利地运用古弗萨克语、赫密斯文和巨人语吗。

原主的能力同样投射到了温尼身上，她现在也能使用这些语言，但这一切都解释不通，灵感告诉她，这个女孩也许并不只是孤儿院里被遗弃的孩子那么简单。

能力也许可以遗传，《诡秘之主》里写到过这样的内容；但知识可以吗？

她依然在风雪中站着，仿佛感受不到冷。

有两种可能。

第一种，这个孩子的年龄不只有六岁半，否则她不可能做到在孤儿院里学会这么多的语言，那么这个孩子只可能是非凡者，但她并没有在体内感受到任何的非凡力量，这个孩子的记忆中也没有任何关于非凡的记载，就是一个很普通的孩子，除了偶尔的精神疾病，不过，精神疾病似乎随着年龄增加而愈加频繁了；

所以，是第二种可能吗？这个孩子被隐匿贤者污染了？可是运用记忆，温尼自始至终都只有语言方面的知识，其它的一切都没有……或者说是被遗忘了？况且，原主不是非凡者，究竟是什么吸引到了……

大概是想了太多“原主”，现在温尼发现，她提到“原主”这个词，也有些反感了。

她已经在这里站了很久了，期待的事情并没有发生。

并没有序列零的真神、旧日或者外神关照她，风平浪静，除了冷之外，一点感觉都没有，没有异变，没有灵魂的分裂。

也许“温尼”这个小女孩没有什么知识，但温尼可是知道星空甚至支柱的，按理来说，她现在应该已经“落地成盒”了才对，不至于活到现在啊。

是觉得她活着有什么价值吗？

温尼没有什么回到原来世界的想法，她没有亲人，没有朋友，没有特别喜欢的东西……或者说，就是因为特别喜欢的东西毁灭了，才会选择自我毁灭。

只是，无论在原来的世界还是现在的世界，她依然想要回归本源——死亡。

忘记痛苦，乃至忘记自己；丢掉痛苦，乃至丢掉生命。

她心中突然浮现出这样一句话，也不知道是哪里看来的。

虽然自己并没有权利决定他人的生命，但毕竟这个女孩不是温尼害死的，她不觉得女孩生前快乐，也不认为她还活着，今后就会快乐，她不想继承女孩的命运，所以在这个身体的基础上重新死去，应该也不算是对女孩的不尊重。

她的直觉告诉她深究身世无法得到结果，关于能够活到现在的事情也是一样。

大概直接自我了结会更快一点，也能得到一个理想中的结果。

既然没有神干涉这件事，那她就自己来。

头越来越痛，温尼的旁边有几块尖锐的石头，她拿起最小的一块，有点吃力地将尖锐的部分朝向自己的手腕，只需要一划，就可以像上辈子那样——

她狠狠摔了一跤，石头掉在冰上，把冰砸破了，石头上的尖角也被摔掉了。

嘶……好滑的地面，为什么刚刚站着的时候一点事都没有。

她的手并没有受到什么伤害，只是有点红。

她搓了搓手，望向周围——她现在的力气太小了，其它的石头都很大，自己根本拿不起来，即使是上辈子十七岁的自己，要将它们利落地举到手腕再划动同样有些困难。

看来只能作罢了，再想想别的办法吧。

不过也有可能，自己根本就熬不到第二天——温尼确定自己现在已经发烧了。

突然间，她看到一个影子站在自己面前。

是孤儿院的院长。
